Atitit 社会学类的sco book

作者：潇峰学长
链接：https://www.zhihu.com/question/19923523/answer/180147472
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
中文版:
政治学 本尼迪克·安德森.1983.《想象的共同体（民族主义的起源与散布增订版）》
《想象共同体》，是本尼迪克特·安德森关于民族主义的辉煌之作，在1983年首次出现时就被视为开创了一个新的学习领域。在此书中，安德森更新并阐述了核心问题：什么使人们为国家而生活和死亡，以及以他们的名义仇视和杀害？
安德森考察了“想象共同体”的创造和全球传播，探索了创造这些社区的过程：宗教信仰的领土化，古代亲属关系的衰落，资本主义与印刷之间的相互联系，世俗语言的发展 - 的状态，以及时间和空间观念上的变化。
赫德利·布尔 《无政府社会:世界政治秩序研究》
在本书中，布尔探讨了三个主要问题：世界政治秩序的本质是什么？在当代国家体系中，秩序如何得以维持？通往世界秩序的何种替代道路是可行的和适当的？与许多肤浅的观点相反，他认为主权国家体系没有衰落，它并不是世界秩序的障碍，而是其重要的基石。
本书第一部分试图界定秩序，以说明世界政治中并不存在着秩序，探讨了世界政治中秩序与正义的关系。第二部分说明了秩序在当代国家体系中是如何通过均势、国际法、外交、战争和大国的特殊地位等国际社会的制度得以维持的。第三部分分析了世界政治组织的替代形式。
约翰·邓恩 《人民自由： 民主的历史》 
尼古拉·马基雅维利 1513《君主论》
在作者的几部学术名着中，《君主论》是最小的一册，但是最有名。——作为一部代表作，它使马基雅维里身后获得举世周知的名声（也包括恶名和所谓“马基雅维里主义”、“马基雅维里式的人物”等称谓）。此书在马基雅维里死后五年即1532年印行，迄今四百五十多年，从西方到东方，在宗教界、政界、学术领域和社会上广泛地引起各种强烈的反响。在20世纪八十年代被西方国家一些舆论界列为当代最有影响的世界十大名着之一。《君主论》和关于马基雅维里思想的研究，从新译本到专着在东西方各国不断出版。
詹姆斯·马雅尔 《世界政治：进步与局限》
本书检阅了一切试图改善国际行为规范的切实努力必须具备的前提条件。
讨论围绕以下三个话题展开：主权和民族自决权之间的冲突问题；在全球推广民主所引发的问题；以及用外部干涉解决种族和宗教冲突时出现的问题。
大卫·朗西曼 《善意的政治：新世界秩序的历史、恐惧与虚假》

詹姆斯•c•斯科特 《国家的视角》，纽黑文耶鲁大学出版社
19～20世纪是人类最为辉煌的时期，人类的能力被各种科学大大地扩张了，他们不仅不断地征服自然，也在不断地征服自己。但是到了20世纪末期人们突然发现，在那些引以为自豪的项目背后，居然是人类巨大的灾难。斯科特在《国家的视角》中阐述了许多失败的项目，从德国的科学林业到苏联的农业；从巴西的城市到坦桑尼亚的村庄，每一个项目都很辉煌，但是带给人们的却是巨大的灾难。项目可能是一个很含糊的词汇，斯科特在书中用了另外一个术语——社会工程——更直接地传达了这些项目的特征。

亚当·沃特森 《国际社会的扩展》
细致地考察了国际社会的扩展问题，共分四个部分，分别为：欧洲国际社会与外部世界；非欧洲国家之加入国际社会；西方统治面临的挑战；新的国际社会。
社会学
尼古拉斯·阿伯克龙比，2004，《社会学》.

安东尼·吉登斯，2006，《社会学(第五版)》
一部带有教科书性质的着作，世界上许多大学都将其作为社会学系的首选教学参考书，目前有多种语言的译本。与本书配套的还有网上的参考资料。该书的中文版第4版已由北京大学出版社推出，学术和市场影响很大。
安东尼·吉登斯，1973，《资本主义与现代社会理论》，剑桥大学出版社
在书中，作者对马克思、涂尔干、韦伯这三位思想家的社会学理念进行了简洁而又全面的分析，并检视了马克思的观点与涂尔干、韦伯之间的主要分歧。该书于1971年出版，多次重印，被誉为“了解社会学三大古典传统的系统入门书”，“本科生、研究生教材的‘生命线’”。
本书共4篇15章，主要内容包括：马克思的早期着作：资本主义发展理论；涂尔干的社会学方法论：马克斯·韦伯：新教与资本主义；社会学的基本概念；资本主义、社会主义和社会理论等。
本书具有较高的学术价值，并有助于对安东尼·吉登斯现代性思想的研究。
J.A. Hughes, W.W. Sharrock, and P.J. Martin. 2003.《理解古典社会学》，伦敦 
C. Wright Mills. 1959，《社会学的想像力》，纽约:牛津大学出版社。 
K.J. Neubeck and D.S. Glasberg，2005《社会学:多样性、冲突和变化》，波士顿:麦格劳。 
维丁格尔(编辑)，2003，《布莱克威尔现代社会思想词典》，牛津:布莱克威尔。
作品涵盖了思想，哲学和文化趋势以及从人类学到福利经济学的个人社会科学的主要潮流。
理查德·森尼特2006，《资本主义的新文化》，纽黑文:耶鲁大学出版社。
作者分析了工作伦理的变化，我们对优点和人才的态度，以及公共和私人机构的变化。他最后提出了反对这种令人不安的新文化的建议。
戴维·克里斯特尔，《语言的剑桥百科全书》（剑桥，1997年）
戴维·克里斯特尔，《语言如何运作：婴儿宝贝，言语改变意义和语言生活或死亡》（伦敦，2007年）
史蒂芬·皮克（Steven Pinker），《语言本能：语言与心灵的新科学》（伦敦，2003年）
Politics
谓『第三波』（The Third Wave），依杭庭顿 (S. Huntington)之知名着作《第三波－二十世纪末的民主化浪潮》（The Third Wave－Democratization in the Late Twentieth Centu

二○○八年十二月二十四日美国政治学界颇具争议的保守派大师杭廷顿（Samuel P. Huntington）离开人世，他身后留下很多重要着作，包括《Political Order in Changing Societies》、《The Third Wave》、《The Clash of Civilizations》、《Who Are We and Immigration》等都成为政治学界的经典书籍。他两度被提名为美国国家科学院院士，最后却都失败收场。后来哈佛大学聘他为

