Atitit eco books 经济学著作列表

目录
	1.1. 世界是平的  《新经济新规则》	1
	1.2. 经济学原理》	1
	1.3. 《比较金融系统》	2
	1.4. 《伟大的博弈》	2
	1.5. 《世界经济霸权》	2
	1.6. 《货币、银行和金融市场经济学》	3
	1.7. 《牛奶可乐经济学》	3
	1.8. 《达摩达兰论估价》—艾斯沃斯·达摩达兰	3
	1.9. 《大癫狂：非同寻常的大众幻想与群众性癫狂》—查尔斯·麦基	4
	1.10. 《疯狂、惊恐与崩溃》—查尔斯·P·金德尔伯格	4
	1.11. 行动的勇气》—本·伯南克	4
	1.12. 《行为投资学手册》—詹姆斯·蒙蒂尔	5
	1.13. 《黑天鹅》—纳西姆·尼可拉斯·塔雷伯	5
	1.14. 但是《贫穷的本质》这	5
	1.15. 商业性质概论》——成为传世经典。	5
	1.16. 世界是平的	6
	1.17. 聪明的投资者价值投资”这一理念	6
	1.18. 《投资价值理论》—约翰·伯尔·威廉姆斯	6
	1.19. 非理性繁荣》—罗伯特·希勒	7
	1.20. 《彼得·林奇的成功投资》—彼得·林奇	7
	1.21. 《与天为敌》—彼得·伯恩斯坦	7
	1.22. 《金融炼金术》—乔治·索罗斯	8
	2. Other	8
	3. 经济系书籍	8
	4. 4.未来学书籍	9
	5. 治国 与社会管理学公共管理	10
	5.1. 如何控制公民 恐惧	10
	5.2. 君主论	10
	5.3. 政治学	10


世界是平的  《新经济新规则》
经济学原理》
 
　　[美]N.格里高利·曼昆
 
　　如果你是经济学小白，想对经济有一个系统的了解。那么，一定不要错过这本史诗级经济教材。你以为教材都是枯燥的？
 
　　那么曼昆的写作方式会令你惊艳！《经济学原理》是一本易读、图标多且简明的书。很多人投身经济学科都是因为对书中生动有趣的内容产生了浓厚的兴趣。

　《比较金融系统》
 
　　富兰克林·艾伦
 
　　为什么不同国家的金融系统的差别如此巨大？难道不同的金融系统仅仅是再现满足类似需要的选择方式吗？当前以市场为基础的系统演变的趋势是合意的吗？当你带着这些疑问阅读这本书会发现，作者富兰克林·艾简明扼要地给出了所有答案。
 
　　04
 
《伟大的博弈》
 
　　约翰·斯蒂尔·戈登
 
　　如果你想要真正地了解“Wall street”，你会在这本书得到想要的一切。
 
　　整本书以华尔街为主线向读者展示了美国资本市场发展的整个过程。全书记载无数件惊心动魄的金融事件。并以大量的历史事实和经济数据佐证，让读者可
 
　　以更全面和准确地认识美国资本市场的发展过程。
 
　　05
 
　　《世界经济霸权》
 
　　查尔斯.P.金德尔伯格
 
　　由美国着名经济史学家金德尔伯格出版的一部着作。文中阐述了观察世界经济霸权更替的新观念，作者研究认为国家也和人一样，有其生命周期，有它的幼年、青年、老年和暮年。世界经济霸权的兴衰和变数，在此书中都可以找到答案。
 
　　06
 
　　《货币、银行和金融市场经济学》
 
　　米什金
 
　　全书行文流畅，对于初涉金融学科读者阅读并不吃力。全书揭示了宏观经济学科的基本原理，是金融工具书中必读的一本。
 
　　07
 
　　《牛奶可乐经济学》
 
　　[美]罗伯特·弗兰克
 
　　为什么牛奶放在方盒子里卖而可乐放在圆瓶子里卖？这个问题很普通，但有人思考过原因吗？其实很简单，这是一个产品设计中的经济学问题，即客户需求和成本之间的一个trade off。谁能将经济学讲的如此贴切生活？这本书当之无愧。
 
　　08




《达摩达兰论估价》—艾斯沃斯·达摩达兰



要想成为一名成功的CEO、企业战略家或是一名分析师，首先要了解估价的机制。该书的第二个版本解答了关于估价的许多关键问题，成为了这方面最值得信赖的书籍之一。

全新修订和升级后的第二个版本是CEO们和企业战略家们研究估价的理想书目。读者将认识到现时估价模型的活力所在，并以此引发关于如何应对未来思索。


《大癫狂：非同寻常的大众幻想与群众性癫狂》—查尔斯·麦基



《大癫狂：非同寻常的大众幻想与群众性癫狂》一书对大众心理进行了调查，以发人深省又不失趣味的角度探讨了历史上的三大骗局：荷兰的“郁金香疯狂”、英国的“南海泡沫”以及法国的“密西西比阴谋”。

贪婪使这几团大火越烧越旺，天真成为了这些病毒的食粮。而这些背离正道的骗局不仅为投资者，也为研究历史、心理和人性的学生上了一课。


《疯狂、惊恐与崩溃》—查尔斯·P·金德尔伯格



《疯狂、惊恐与崩溃》备受期待的第六版经修订后，囊括了对21世纪第一次全球经济危机的深入分析。本书对危机的发展、民众投机性的疯狂以及雷曼兄弟的故事等各主题的讲解，既有专业见地，又富有趣味，一直以来被人们称赞为“适时而不过时的真正经典”。


行动的勇气》—本·伯南克



美联储及美国财政部的同事们，与两任美国总统一起，顶住了来自难以取悦的国会以及被华尔街所激怒的群众的批评与压力，成功地使美国国内摇摇欲坠的金融体系稳定了下来。凭借着创造力和决断力，他们阻止了一场规模大到难以想象的经济崩溃的出现，并接着制定出非常规的项目以帮助美国经济复兴，同时也希望这些项目能成为他国学习的模范。

《行动的勇气》一书详尽地介绍了白宫的决策过程，对这场危机里的重要参与者的刻画也入木三分，它详述并解释了这场自经济大萧条以来美国最严重的金融危机和经济衰退，并从局内人的角度阐述了政府的政策回应。


《行为投资学手册》—詹姆斯·蒙蒂尔



在会导致投资者亏损或者获利少于预期的众多行为特征里，偏见、感性和过度自信只是其中的三种。而行为金融学，这个认为每位投资者做出投资决定时都受某种心理因素影响的理论，能帮助你克服障碍。

在《行为投资学手册》一书中，蒙蒂尔解读了投资者最常见的心理障碍，清晰地展示出感性、过度自信以及其他众多的行为特征是如何影响投资决定的。


 

《黑天鹅》—纳西姆·尼可拉斯·塔雷伯



黑天鹅事件是指那些不管是正面或负面的，曾被认为是不可能但发生之后会引起重大后果的事件。在《黑天鹅》这本具有开创性和前瞻性的书中，塔雷伯以一种有趣的方式告诉我们：黑天鹅事件几乎可以解释关于这个世界的一切事物，然而我们，特别是专家们，常常对这些事件视而不见。
但是《贫穷的本质》这
商业性质概论》——成为传世经典。

坎蒂隆是一位极为精明、敢于冒险的金融家，他在约翰·罗制造的密西西比泡沫中大赚一笔。坎蒂隆只写过一本着作《商业性质概论》——成为传世经典。
在书中，坎蒂隆表达了与休谟完全不同的主张，强调货币流通的非均衡性。坎蒂隆观察到，货币量增加会导致不同商品和要素价格涨幅程度不一致。货币增量并不会同一时间反应在所有的价格上，这一观点不同于货币中性。货币增加对经济的影响，取决于货币注入的方式、渠道以及谁是新增货币的持有者【3】。
坎蒂隆认为，货币增加会对物价产生影响，但是在流通货币量的增加和物价上涨的水平之间，并不存在严格的比例关系。
这个理论被后人称为“坎蒂隆效应”。
世界是平的
首先，30年前当我刚刚大学毕业时，我们听说的是美国的美好战略，将制造就业外包给墨西哥、中国，把服务业外包给印度。有本书叫做《世界是平的》，作者是托马斯·弗里德曼。我觉得这是完美战略，美国说只想控制知识产权、科技、品牌，而将较低层次的工作交给世界其他地方，这是伟大的战略。
聪明的投资者价值投资”这一理念

20世纪最伟大的投资顾问本杰明·格雷厄姆给予世界的知识和灵感，教你如何成为《聪明的投资者》。格雷厄姆在本书里所提出的“价值投资”这一理念，使许多投资者避免“一失足成千古恨”，进而教导他们发展长远的战略。自1949年初次出版以来，这本书就一直是股票市场的《圣经》。

《投资价值理论》—约翰·伯尔·威廉姆斯

1937年，威廉姆斯完成了哈佛的博士论文，随后这篇论文被编辑成书并在次年出版。

我们熟悉的彼得·伯恩斯坦在其1992年出版的《资本观念》一书里曾数次提到《投资价值理论》这本书。该书在今日仍然吸引人，依旧很有分量，这得益于它在估值金融资产方面所做的最具权威性的研究。

正如彼得所说，威廉姆斯将新颖的理论和概念与发人深省又不失趣味的评论结合了起来，而这些评论都是基于他在投资界的个人经历而写就的。


非理性繁荣》—罗伯特·希勒


2009年，罗伯特·希勒极富先见之明地出版了一部研究行为经济学和市场波动的着作，正如其序言里断言的那样，股票市场和房地产市场的非理性繁荣已经被一场20世纪30年代的经济大萧条一般的经济危机终结了。

无论是普通老百姓还是专业的投资者，都曾对这场泡沫经济不以为意。而在我们从这废墟里挣扎的过程里，这本《非理性繁荣》所提出的敏锐见解、世人皆醉我独醒式的警告以及铁一般的事实比以往更有价值。

《彼得·林奇的成功投资》—彼得·林奇


美国最成功的资金管理者彼得·林奇，在《彼得·林奇的成功投资》一书中讲述了普通的投资者如何利用他们的所知来做到比专业的投资者更出色。

根据林奇的说法，投资机会无处不在。从超市到公司，我们每天都会遇到各种产品和服务。只要留意哪家质量最好，我们就可以赶在专业分析师发现他们之前去投资。如果投资者早早入股，他们就可以获得“十倍股”，也就是会在初始投资的基础上升值10倍。

《与天为敌》—彼得·伯恩斯坦


《与天为敌》独特地探索了风险在社会中的作用。彼得·伯恩斯坦认为将风险置于可控范围之内的想法，是区别现代和遥远过去的中心思想之一。

本书记载了历史上一次着名的思想运动，这场运动利用了强大的风险管理工具，时至今日仍旧为我们所用，它将人性从神谕和占卜者手里解放了出来。

《金融炼金术》—乔治·索罗斯


毫无疑问，乔治·索罗斯是当今世界上最具实力且获利最高的投资人之一。他被美国商业周刊称之为“改变市场的男人”，曾在1993年抛售英镑的投机风潮里大赚了一笔，如今在世界金融界仍能看到他活跃的身影。

《金融炼金术》这本经典投资着作的特别版里，索罗斯向读者展示了形成当今金融发展趋势的理论解释和实际原因，并提出了一个新范式以供读者理解当今的金融市场。这一版本重新修改并扩充了的引言部分，详细介绍了索罗斯创新性的投资行为以及他对世界秩序的看法。

Other
　《基业长青》
 
　　[美]詹姆斯·柯林斯/[美]杰里·波勒斯
 
　　15
 
　　《追求卓越》
 
　　[美]彼得斯（Peters,T.）/[美]沃特曼（Waterman,R.）

经济系书籍
4.未来学书籍
《第三次浪潮》《未来的冲击》等预测社会、...
控》,《技术元素》,《新经济新规则》,《科技想要什么》等的著作?显示全部 ...
1. 书籍主要知识点	1
1.1. 人类简史,未来简史  《未来简史》一书由(法)雅克·阿塔利所著	1
2. 凯文·凯利,,,必然,失控,《科技想要什么,科技元素,技术元素	2
3. 奇点临近  《灵魂机器的时代》——当计算机超过人类智能时   雷·库兹韦尔：	2
4. 贾雷德·戴蒙德。  《大崩坏—人类社会的明天》  钢铁枪炮细菌 《第三种黑猩猩—人类的进化及未来》T	2
5. 裂变——看得见的未来	2
6. 未来科技预言学家尼古拉斯·尼葛洛庞帝称 尼古拉斯·尼葛洛庞	2
7. 《意识的宇宙》	2
7.1. 作者简介	3
8. (法)塞奇·莫斯科维奇 群氓的时代	4

参见数据
Atitit 未来趋势把控的书籍 attilax总结
4.未来学书籍
《第三次浪潮》《未来的冲击》等预测社会、...
控》,《技术元素》,《新经济新规则》,《科技想要什么》等的著作?显示全部 ...
1. 书籍主要知识点	1
1.1. 人类简史,未来简史  《未来简史》一书由(法)雅克·阿塔利所著	1
2. 凯文·凯利,,,必然,失控,《科技想要什么,科技元素,技术元素	2
3. 奇点临近  《灵魂机器的时代》——当计算机超过人类智能时   雷·库兹韦尔：	2
4. 贾雷德·戴蒙德。  《大崩坏—人类社会的明天》  钢铁枪炮细菌 《第三种黑猩猩—人类的进化及未来》T	2
5. 裂变——看得见的未来	2
6. 未来科技预言学家尼古拉斯·尼葛洛庞帝称 尼古拉斯·尼葛洛庞	2
7. 《意识的宇宙》	2
7.1. 作者简介	3
8. (法)塞奇·莫斯科维奇 群氓的时代	4

参见数据
Atitit 未来趋势把控的书籍 attilax总结
 治国 与社会管理学公共管理
如何控制公民 恐惧
君主论
政治学

Ref
哈佛金融经管类推荐书单：15本经典重塑经济学内_中国CFA考试网

