Atitit west culture value 西方文化价值观

个人自由 旅行自由
过去两个月以来，东亚地区的社会与经济活动因为疫情几乎陷于停滞，以中国为首，多个国家与地区发动全社会在家办公，减少出行，并没有遇到太多阻力。但在欧美地区，这样的难度要大很多。
“个人自由是西方文化基础的一部分，在这里作用十分重要，人们会质疑为什么政府要限制个人出行的自由，这是最困难的部分，”他说。
如今，从意大利开始，一些西方国家开始效仿亚洲，逐

个人》集体


西方价值观念的发展源远流长，但是有糟有粕，以下四个方面尤其重要：
（1）重视个体。着眼于个体、立足于个体、以个体为出发点和轴心来构建价值观体系，这是价值观现代化的重要特点。重视个体不仅有助于实现个人的价值，充分发挥个人聪明才智，而且有助于增强个体对自己和对社会的责任。
（2）顺应人性。顺应人性而不是背逆人性来构建价值体系 [1]  ，这是价值观现代化的另一重要特点。顺应人性不仅可以达到崇高的道德境界和人生境界， 而且事实表明只有顺应人性才有可能真正解决个人与他人、个人与社会之间的矛盾，从根本上杜绝人 类历史上长期存在的伪善现象。
（3）严格规范。重 视个体、顺应人性的价值体系必须有严格的规范和制约机制相配套，否则就会发生混乱。人们必须最大限度地享有自由，但这种自由必须有一个任何人都不得践踏的基准线，这个基准线就是法制。这也 是西方价值观现代化给我们的重要启示。
（4）适度引导。现代价值观立足于现实的个人，强调个人首先要解决好自己的生存和发展问题，然后再考虑他人、整体乃至人类，而不笼统要求每一个人都要为整体献身。任何一个社会都不可能、也没有必要使 每一个成员都成为圣人，社会的价值要求应该有不 同的层次，切忌一刀切。社会要根据社会成员的实 际情况对他们的价值追求适度引导，层次推进，使 人们在法制的范围内各得其所，成为自己想成为的人。
参考资料
其他
一切靠自己，小zf
倡导个人主义
每个人在经济活动中首先是利己的，其次才是利他的动机和行为。集体的利益是个人利益的总和，任何集体的利益的实现不应该以压制合理的个人利益为代价。社会目标不能抑制个人目标。
反对国家过多干预

