Atitit 民主化浪潮

目录
	1.1. 1、第一次民主化长波：1828－1926（起源于美国革命和法国革命）	2
	1.2. 2、第二次民主化短波：1943－1962（始于第二次世界大战）	2
	1.3. 一九七Ｏ年代末期，在南欧葡萄牙、西班牙、希腊等国家，相继由威权政体转型为民主政体，	2
	1.4. 颜色革命2000	2
	1.4.1. 颜色革命_百度百科	2
	时间‎: ‎21世纪初期	2



谓『第三波』（The Third Wave），依杭庭顿 (S. Huntington)之知名着作《第三波－二十世纪末的民主化浪潮》（The Third Wave－Democratization in the Late Twentieth Century）的论述，係指自十九世纪以来，全球性的民主化浪潮有三波，特别是在一九七Ｏ年代末期，在南欧葡萄牙、西班牙、希腊等国家，相继由威权政体转型为民主政体，但这不是偶发事件，很快地这股民主风潮也吹向其他地区。陆续在拉丁美洲、亚洲、非洲等地区都起了显着变化，最后连以政治控制闻名的共产集团都受到波及，前苏联、东欧共产政权戏剧化地瓦解，这股沛然莫之能御的民主潮流成为政治学者关注的焦点，此属第三波的范畴。此一波民主革命带动三十多个国家进行政治变革，从威权转型到民主，这可能是二十世纪晚期最重要的政治趋势。在近代世界史中出现了三波民主化，兹分别说明如下：。
1、第一次民主化长波：1828－1926（起源于美国革命和法国革命）
2、第二次民主化短波：1943－1962（始于第二次世界大战）
3、第三波民主化：1974－（第三波民主化的潮流首先出现在南欧）
PlurkfacebookLinetwitterGoogle Bookmarks转寄好友

一九七Ｏ年代末期，在南欧葡萄牙、西班牙、希腊等国家，相继由威权政体转型为民主政体，

颜色革命2000	


颜色革命_百度百科
baike.baidu.com › item › 颜色革命



Translate this page
目前颜色革命已经在塞尔维亚、格鲁吉亚、乌克兰和吉尔吉斯斯坦这几个国家推翻了原来的亲俄罗斯政府，建立了亲美国的民选政府。因为没有采用军事手段，所以没有 ...
时间‎: ‎21世纪初期


