Atitit 如何移民途径 少花钱

目录
	1.1. 商业原因 寻找商业机会	1
	1.1.1. 十九世纪[ 编辑源代码]	1
	1.2. 宗教原因  海外传教活动	1
	1.3. 军事入侵	1
	1.4. 政治避难	2
	1.5. 婚姻/伙伴关系，	2
	1.6. 学习	2

商业原因 寻找商业机会
十九世纪[ 编辑源代码]
由于捕鲸船和快船的增加，出于商业原因，美国人开始环游世界。
宗教原因  海外传教活动
19世纪初，海外传教活动也开始了，例如与缅甸的阿多尼拉姆·贾德森（Adoniram Judson）合作。
19世纪中叶，许多新英格兰人移民到夏威夷，作为公理会的传教士，以及商人和捕鲸者。美国人最终推翻了夏威夷政府，导致美国对夏威夷的吞并。
在此期间，以前的奴隶也移民到利比里亚，成为美洲-利比里亚人，他们在该国的大部分历史中都占据着主导地位。
军事入侵
另外，由于美国入侵。许多美国人成了移民到菲律宾时，它是美国在胜利后的殖民地菲律宾美国战争。
在亚洲，美国政府努力确保其公民享有特殊特权。这开始于望厦条约于1844年在中国，其次是探险队的佩里 10年后，以日本和朝美修好通商条约。美国商人开始在这些国家定居。
战争需要人手需要移民

对于美国来说，需要相当数量的墨西哥打工者。从二十世纪二十年代开始，墨西哥就成为美国移民的重要来源国。尤其是在第二次世界大战期间，美国曾招募大批墨西哥人赴美做工。不过，战争一结束，他们又被押解出境。现在，墨西哥是移民美国人数最多的
政治避难

婚姻/伙伴关系，
学习
国外退休
经济衰退海外工作

