Atitit 如何追求权力

目录
	1. 山高皇帝远 外交特权	1
	1.1. 投其所好 见风使舵	1
	1.2. 阳奉阴违  代头积极	2
	1.3. 兑现显灵	2
	1.4. 许诺	2
	1.5. 不急于求成，而且避免树敌埋头实干，不露锋芒。	3
	2. 找外援	3
	2.1. 强人亲信	3
	2.2. 只有国际后台最硬的两位戴上金冠	3
	2.3. 宣传包装自己	4
	2.4. 加剧矛盾	4
	3. 意识形态先进性 宣传	4
	4. 替换自己的人元	5

 
山高皇帝远 外交特权

然处境困难，但可以利用外交特权，求助于沙特阿拉伯当局的保护，后来又在友人的帮助下，宋全家以及那位七姨太于1961年4月12日，秘密地离开了吉达，回到台湾
投其所好 见风使舵
胜保这个人，用今天的话来说，就是风口上的猪，最擅长的就是见风使舵，把握机会，如果说他有什么缺点的话，就是虽然经常飞得很高，但他还是一只猪。

雷正绾的特点就是好琢磨，你看每次多隆阿一开会，他总是第一个发言，跳出来响应领导的指示，既让领导开心，自己被表扬，同时也让自己很安全，其实功夫都在诗外，他平常早就想了好多种预案。

连续几个月的进攻，合肥城纹丝不动，雷正绾就在琢磨，多隆阿下一步要干嘛，他想来想去，最后认定，以多隆阿这种性格，一定要死拼到底，所以最后肯定会逼着他们爬城墙。


阳奉阴违  代头积极

雷正绾，四川中江的一个农民，目不识丁，没有背景，从小兵干起，混到了今天副将之职，如果你要问他是怎么成功的，他会哈哈大笑，这样回答道：“富贵险中求，老子是从尸体堆里爬出来，拿命换来的。”

如果你听他这么说，就把他想象成哪种傻了吧唧，有勇无谋的亡命徒，那你就错了，他其实是个人精，属于表演系的。

当小兵的时候，每次冲锋，他都第一个跳出阵地，大呼小叫，而且一定会在领导眼前闪过，冲出去几十米以后，领导看不清的时候，他不是鞋带松了，就是鞋子掉了，但是依然坚定的给周围的人说：“兄弟们搞快些往前冲，我系下鞋带，马上就来。”然后就不知道他缩到哪儿去了。


兑现显灵

作为一个装神弄鬼的骗子，教主最擅长的，就是让别人相信，他想让别人相信的东西。而能够让别人相信的最好的办法，就是先预言，再实现。

教主之所以被信徒们信服，就是因为他说的事，通常都会发生。比如，他说你这两天，会有意外之财，结果你一出门就捡到了一百块钱，你会不会觉得他挺神？其实是他故意丢在那里，让你捡的。

然后你多半会回来又给他一千块钱，请教他更多的事情，骗子通常都是用这些办法，来掌控人的心

许诺

美国穆斯林女子穆塔娜的遭遇，其实在穆斯林中，就是一个常态，他们常常被阿訇宣传的极端主义思想所蛊惑，去参加恐怖活动，然后又发现，事实和阿訇们所宣传的，完全是两回事，最后又懊悔不已。

1826年，南疆的穆斯林们，也经历了和美国穆斯林女子穆塔娜一样的人生经历，他们在阿訇们的长期蛊惑下，终于决定，发泄自己对清政府的不满，加入了和卓的后裔，张格尔的叛军之中，以为从此就可以走上了光明大道。

可是现实很快就给了他们一记响亮的耳光，他们以为迎来了一个圣人，可是实际上却是一个魔鬼，然后他们才知道了，最差的清政府的统治，也比最好的伊斯兰教圣人们的管理，仁慈一千倍。


不急于求成，而且避免树敌埋头实干，不露锋芒。
习近平父亲由于直言，遭到毛泽东迫害。习近平曾目睹这一切，因此在争夺权力上不急于求成，而且避免树敌。他40岁和50岁时已是中共高级官员，但是他埋头实干，不露锋芒。

找外援
强人亲信 

有分析指出，强人统治下，强人的力量压制着一切，对手都在伪装着，但当强人的力量可能削弱时，昨日的亲信都有可能站在对立面，历史上许多政变都是亲信发动的。


只有国际后台最硬的两位戴上金冠
在北方，苏联原先准备扶植德高望重的曹晚植担任行政局委员长。但曹晚植反对美苏托管方案，被紧急撤职囚禁，朝鲜战争时死于狱中，其地位由原副委员长金日成接替。
当年都是挺身而出投身民族独立，却只有国际后台最硬的两位戴上金冠，笑到了最后。



宣传包装自己
中国在互联网管控上亦更具智慧，不单是禁止部分“不当”言论，而是主动渗透一些充满党的意识、由上而下的想法，做法愈来愈高明，外界难以辨别这些意见到底是来自平民还是政府。

加剧矛盾
极端伊斯兰主义的“共产主义内核”

在分析伊斯兰极端主义的根源时，有学者还指出了另一个马克思主义的理论──“阶级斗争”学说。马克思毕其一生都在煽动无产阶级与资产阶级的矛盾，把这种矛盾上升为不可调和的、只能用“革命”才能解决的矛盾。伊斯兰极端主义采用的也是这样的策略。想想看，炸毁曼哈顿的世贸大楼就能实现库特布的伊斯兰大同世界了吗？当然不会。极端主义为的是制造西方与穆斯林的矛盾，“加剧矛盾”（heightening the contradictions）。先挑起西方对穆斯林的仇恨，然后用这种仇恨来煽动更多的穆斯林起来仇恨西方。[30]这就是与马克思列宁宣扬的“无产阶级与资产阶级”的矛盾一样，一定要让这个矛盾达到不可调和的状态，才有机会发动革命。共产主义这么想，受其影响的伊斯兰极端主义也是这么想的。

不夸张地说，库特布的学说更接近共产主义而不是伊斯兰教义。虽然从宗教上反对共产主义，但是，却吸取了共产主义革命的所有“精髓”。有学者这样指出恐怖主义的实质：和自由世界对抗的真正敌人还是共产主义，极端伊斯兰主义只不过是共产主义穿了件传统伊斯兰袍子。[31]------引自<<魔鬼在统治着我们的世界>>

意识形态先进性 宣传

最后，在文化教育领域大力推行“美式”政策，以美国思想文化取代天主教在菲律宾人民宗教信仰中的传统地位。殖民政府的政策从各个方面剥夺了天主教会的特权，从根本上打击了天主教会势力，彻底扭转了西班牙时期菲律宾天主教会的强势局面。


替换自己的人元
首先、借助非律宾人和菲律宾的新教徒来排挤西班牙天主教势力。
其次、借助罗马天主教会的威力迫使西班牙天主教会交出手中的权利。


