Atitit 赚大钱的秘籍 爱提拉总结

目录
	1. 勇气 解放思想	2
	1.1. 乐于冒险革命参加，提升大家层次	2
	1.2. 魄力十足敢“赌”敢杀入高风险行业	2
	1.3. 向钱看适当放大成就	2
	1.4. 会将故事	2
	2. 开放 全球化	3
	2.1. 换地方：：civet vist mist新兴国家	3
	2.2. 治安差的国家 新经济体	3
	3. 经济战略马云等商人提出的abcd经济战略等	3
	3.1. Data时代	3
	3.2. 较高层次工作 面向boss	3
	4. 自雇模式 尽可能	4
	5. Other-----------------------	4
	6. 社会地位换经济	4
	6.1. 更低地位更多钱 接受	4
	7. 短期项目	5
	7.1. 支援建设性质 三个月后撤退	5
	7.2. 人员培训性质	5
	7.3. 救火队员	5
	8. 公司方向	5
	8.1. 东南亚 vista mist等地区	5
	8.2. Abcd战略技术性公司	5
	8.3. 三十人以下的小企业	5
	9. 开放  走出去 旅行自由 人员流动	5
	9.1. 为了生意，适当可以暂时放弃学业 大学可以随时上以后	5
	10. 盘活 非法行业 提升紧急自由度 私有制度	6
	10.1. 魄力十足敢“赌”敢杀入高风险行业	6
	10.2. 勇闯海外	6
	10.3. 海外工作经历镀金	6
	10.4. 不怕政策调控行业 银行、交通、通讯等行业	7
	10.5. 用命改变命运”，哪怕是微小的财富机会，他们也会拼命抓牢、倾尽心血	7
	11. 多看经济类的大战略书籍	7
	11.1. 世界是平的	8
	12. 金融流动噢乖	8
	13. 物资流动 商品全球市场	8
	14. Other	8
	15. 海外据点 华天酒店	8
	16. 创业  经济政策  引进外资	8
	16.1. 找智商欠费的人，或者雄心大胆的人	8
	16.2. 从事一个伟大的事业	9
	16.3. 流明冒险主义  不断挑拨怂恿开公司	9
	16.4. 海外东南亚开公司合作 成本低	9
	16.5. 开公司转移	9
	17. 建立影子政府  黑社会行政管理	9
	18. 对接项目前期费用	10
	19. 贸易立国	10
	20. 换个组织 东印度公司	10
	21. 大的情报 顺势而为 一代一路	10

勇气 解放思想
乐于冒险革命参加，提升大家层次
魄力十足敢“赌”敢杀入高风险行业
向钱看适当放大成就
会将故事
较高层次，面向业务将故事

金融，信息管理 搜索 ，，爬虫

因为不会吹牛，女性一生比男性少赚700万？
2020-05-28  |  返朴 收藏(22) | 阅读(22320)
2017年，领英分析了上百万位美国成员的档案，发现男性吹嘘工作经历的次数远超女性。
男性更爱“吹”
男性“倾向于强调自己的高级职务经验，并抹去初级职位经历”，这样他们看起来就像是做好了万全准备，一踏入职场就成了一个成功人士。与此同时，女性的档案却比男性的简短得多。当男女两人拥有相似的职位经历和技能水平时，女性在档案中所写的技能数平均要比男性少11%。
先前提到的领英档案的例子中，数据显示，拥有五个或五个以上技能的职场人被查看的概率比其他人要高17倍。档案的曝光度决定了档案的主人是否有更多机会获得信息、建立关系，甚至获得一份新工作。因此，女性在自己档案上的“谦逊”让她们在获取工作机会和构建人际关系方面都陷入了劣势。

开放 全球化
换地方：：civet vist mist新兴国家
治安差的国家 新经济体
海外补贴
外语提升
经济战略马云等商人提出的abcd经济战略等
Data时代
较高层次工作 面向boss
美国说只想控制知识产权、科技、品牌，而将较低层次的工作交给世界其他地方，这是伟大的战略。

自雇模式 尽可能

Other-----------------------
社会地位换经济
更低地位更多钱 接受



短期项目 
支援建设性质 三个月后撤退
人员培训性质
救火队员
公司方向
东南亚 vista mist等地区
Abcd战略技术性公司
有利于技术移民  和高收入
三十人以下的小企业
马云曾在演讲中指出，未来属于三类人：是“用好互联网技术”的年轻人、三十岁以下的年轻人、三十人以下的小企业。

开放  走出去 旅行自由 人员流动
为了生意，适当可以暂时放弃学业 大学可以随时上以后

另一方面，他们胆大心细、魄力十足，敢“赌”、敢杀入高风险行业。施至成开鞋店的时候，他还在念大学，为了生意，他决定放弃学业。周围人不明白他为了这样一个小小的生意做出如此决定，但施至成说：“鞋是人人都需要的，我要一鼓作气，让整个 都买我的鞋子。
Bill gates也是个例子。。


大学可以随时上以后

盘活 非法行业 提升紧急自由度 私有制度
魄力十足敢“赌”敢杀入高风险行业
基础之二是华人在菲律宾建国、发展的过程中，抢占了致富的先机。殖民时代结束，西班牙撤离菲律宾时，曾将大量资产廉价出售，其中大部分流进了华人的口袋。在其他族群尚在观望、对未来惊疑不定、对掏钱买自己用不上的东西犹豫不决时，很多华人已经赌上了全部身家，这是那一批华人得以在战后崛起的原因之一。
　　同理，二战结束时，大量被遗弃的军用物资也被华人吃进，施至成就是靠买卖美国军靴赚得的第一桶金

勇闯海外

海外工作经历镀金
们身上民族主义情绪较强烈，容不得别人说中国不好，谁说就反对谁。 至于访问学者大都来自各类大专院校，他们多为教职晋升而访学，因为大陆高校有个潜规则，那就是副教授升为教授需要有一年出国留学的经历，访问学者是个不错的选择。他们拿着留学基金委或院校的费用，基本上可以说是一年的福利旅游。他们是体制内的受益者，有优越感，有一定社会阅历，羡慕美国的自由、民主和法治，也主张中国不能乱。由于担心海外言论影响自己的职业和生活，所以，一般会回避政治性话题。
不怕政策调控行业 银行、交通、通讯等行业
凭借着类似的魄力，华人企业从无到有，先后占据了很多大体量的行业。如银行、交通、通讯等行业，都是需要大资金投入、随时面临政策调控的行业，在中国，这些行业均由国企掌控，而在 ，这些行业都是华人主导。
用命改变命运”，哪怕是微小的财富机会，他们也会拼命抓牢、倾尽心血
基础之一是华人对于财富、对于成功的强烈渴求，使得他们在主观能动性上远胜其他族群。数位菲律宾企业家都曾向华商韬略提及：他们或是他们的祖辈，出于物质极度匮乏、甚至“活不下去”了，才不得不背井离乡，下南洋讨生活。
在这片新的土地上，他们恨不得“用命改变命运”，哪怕是微小的财富机会，他们也会拼命抓牢、倾尽心血。相较之下，菲律宾土着以及早期的混血集团并没有经历过太多磨难，生活一直得过且过，没有生死攸关的贫苦，也缺乏谋求财富的雄心。因此就创富而言，华人在这里有着“天然优势”

多看经济类的大战略书籍

世界是平的
首先，30年前当我刚刚大学毕业时，我们听说的是美国的美好战略，将制造就业外包给墨西哥、中国，把服务业外包给印度。有本书叫做《世界是平的》，作者是托马斯·弗里德曼。我觉得这是完美战略，美国说只想控制知识产权、科技、品牌，而将较低层次的工作交给世界其他地方，这是伟大的战略。

金融流动噢乖
物资流动 商品全球市场
才能全球市场

Other
海外据点 华天酒店
描绘天花乱坠
创业  经济政策  引进外资

找智商欠费的人，或者雄心大胆的人

俗话说，富不过三代，而马桂源是马来迟的第四代孙，所以智商自然就要出问题，求抚书送出去没有多久，马千龄带着白彦虎他们，就跑来劝他接替新教教主马化龙，担任伊斯兰国的哈里发。

马桂源一听，觉得这多有趣，比投降好玩多了，于是立刻和左宗棠翻脸，不但不上交武器，而且开始变本加厉的整军备战。
从事一个伟大的事业
，以为他在从事一个伟大的事业，值得为此献出一切！

流明冒险主义  不断挑拨怂恿开公司
海外东南亚开公司合作 成本低
开公司转移

纽约时报报的是27亿美金，好像是2012年吧，现在鬼知道多少。
刚开始李鹏朱镕基的子女家属只是安排到国企肥缺捞点油水而已，温家宝的是直接下海开公司，然后从国企里转移财产过去。
温家宝家族捞钱模式后来得到了中共权贵争相效仿，叶剑英儿子、江泽民孙子…基本上有权势的都学温家宝那招，比如叶选廉任保利集团高管，又自己开个国叶集团，然后从保利转移财产到国叶变成自己的了，后来连李鹏女儿也学这招，不过李鹏女儿精虫上脑智商不行，找了个香港鸭开的公司转移财产过去，被香港鸭骗财骗色

建立影子政府  黑社会行政管理

的宗教门宦制度。

一个教派的教主，他对教众的控制力，远远高于清廷的官员，实际上就是一个隐形的政府，而且代代相传，危害极大，如果不解决这个问题，下一次叛乱，也只是时间而已。
对接项目前期费用
贸易立国
主认为，这些失败的根本原因，第一，出在信息闭塞上，每次都是头脑一热，揭竿而起，根本不知道天下的情况，不能顺势而为，所以教主接任以后，花了极大的精力，建立了遍及全国的情报网。

时候，就被父亲送到过山东和北京学习，在这个过程中，他结识了好多内地的穆斯林商人，开阔了眼界，成功的建立起一条从天津到北京，然后通过内蒙古进入宁夏的贸易线路，沿途他建立了大量的商站，把西北的土特产卖到了沿海，把沿海的商品带入了宁夏，然后贩往西北各地，一来一往之间，他积蓄了大笔的资财，是新教有史以来，最富裕的一任教主
换个组织 东印度公司
主认为，这些失败的根本原因，第一，出在信息闭塞上，每次都是头脑一热，揭竿而起，根本不知道天下的情况，不能顺势而为，所以教主接任以后，花了极大的精力，建立了遍及全国的情报网。
大的情报 顺势而为 一代一路
ws  wsss支持
主认为，这些失败的根本原因，第一，出在信息闭塞上，每次都是头脑一热，揭竿而起，根本不知道天下的情况，不能顺势而为，所以教主接任以后，花了极大的精力，建立了遍及全国的情报网。





