Atitit 互联网金融  app 排行

目录
	1. 2019年第2季度消费金融应用活跃用户规模TOP10榜单	1
	1.1. 桔子分期、好期贷和捷信金融	1
	1.2. 好期贷（招联消费金融旗下应用） 、苏宁等消费金融	1
	1.3. 分期乐 中邮钱包 消费金融	2
	1.4. 马上金融 马上分期	2
	1.5. 中原消费金融	2
	2. 80款消费金融App测评排名 背后核心能力全面曝光！	2
	2.1. 玖富数科的玖富万卡APP、趣店的来分期APP、乐信的分期乐APP分别获得前三甲，	2
	2.2. 前三名APP分别为宜人贷借款APP、360借条APP及捷信金融APP	2
	2.3. 表1：2019年9月借款APP排行榜	3
	2.4. 2019年10月头部金融科技公司借款APP排行榜	6
	2.5. 表3：2019年10月消费金融公司借款APP排行榜	7
	3. 重点监测阿里巴巴、京东、拼多多、苏宁易购“头部平台	8
	3.1. ”和唯品会、云集、蘑菇街、国美零售、乐信、趣店、寺库等“腰部平台”	8



桔子分期的季度活跃用户环比增速高达251.2%，分期乐、招联金融、来分期的季度活跃用户环比增速也都超过了10%。
2019年第2季度消费金融应用活跃用户规模TOP10榜单
桔子分期、好期贷和捷信金融
分别以28.8、28.1和21.7分钟的季度人均单日使用时长排名行业前三名。季度环比增长率方面，桔子分期、
好期贷（招联消费金融旗下应用） 、苏宁等消费金融

、捷信金融排名行
分期乐 中邮钱包 消费金融  
马上金融 马上分期
中原消费金融

80款消费金融App测评排名 背后核心能力全面曝光！

零壹智库选取了100款主流的借款APP样本，包括头部金融科技公司APP和11款消费金融公司APP。对2019年9月80款APP的月活跃用户数、使用时长、启动次数、日均活跃用户数、日均使用时长及人均单日使用时长6项指标进行min-max标准化后（10分制），设定权重并进行综合性排名。本期为第一期借款APP排行榜，以后每季进行跟踪。
评比结果如下，
玖富数科的玖富万卡APP、趣店的来分期APP、乐信的分期乐APP分别获得前三甲，
前三名APP分别为宜人贷借款APP、360借条APP及捷信金融APP
海尔消费金融APP和麦子金服的名校贷APP分别位列最后两名。
从分数上看，总分为10分，平均分为1.36分，最高分为6.66分，最低分为0.02分。高于平均分数的APP有27款。

表1：2019年9月借款APP排行榜
安逸花1911，人脸不能通过
1908 来分期  没有通过







数据来源：易观千帆，零壹智库
注：本评分选取月活跃用户数、使用时长、启动次数、日均活跃用户数、日均使用时长及人均单日使用时长6项指标，权重分别为20%、15%、15%、20%、15%及15%。
2019年9月，玖富万卡APP在月使用时长、启动次数上及日均使用时长方面优势较为明显。分期乐APP在月活跃用户数表现上较为突出，而来分期APP在日均活跃用户数表现较好。在人均单日使用时长上，桔子分期APP和万达普惠APP的优势不分伯仲。


2019年10月头部金融科技公司借款APP排行榜



表3：2019年10月消费金融公司借款APP排行榜




重点监测阿里巴巴、京东、拼多多、苏宁易购“头部平台
”和唯品会、云集、蘑菇街、国美零售、乐信、趣店、寺库等“腰部平台”

