Atitit 为什么华人不参政

华人不参政？？这不是搞笑吗，在国内，在香港，在台湾，在新加坡 哪里华人不参政？？

至于作为其他国家的少数族裔，华人为什么不参政？这是有着深刻的原因的。。不参政是华人的理性选择。。

目录
	1.1. 人身安全	1
	1.2. 影响人身自由（很重要的原因	1
	1.3. 参政利益有限，事倍功半，种族文化玻璃天花板	1
	1.4. 影响赚钱与经济	2
	1.5. 地头蛇效应  当地人限制	2


人身安全（最重要的原因
一旦参政，斗争 的激烈度比商业可是激烈的多的。。毕竟不是很多国家都健全的环境，一旦失败后果很严重。

作为政治人物，更加容易人身安全造成严重影响。。很多国家都规定从政持有外国国籍与绿卡，导致绑死在这个国家了。。关键是作为少数族裔，这不是自讨苦吃嘛。

就像 发生 暴乱，你拥有外籍绿卡等身份可以轻易离开。。而不是为了参政丢掉自己的护身符，导致骚乱毫无退路

影响人身自由（很重要的原因
一旦参政，海外国籍和绿卡就是敏感话题了。。。就不能和容易的拥有了。。一旦有事，导致自己无法离开。。绑死在当地并不是一个明智的选择

参政利益有限，事倍功半，种族文化玻璃天花板
作为少数族裔，是很难突破当地多数族裔的天后版的，特别是文化差异巨大，种族差异巨大的的情况下。。别人是不会把你当自己人的。。就像阿里巴巴，很难出现外籍ceo，不管你做的多好多努力

影响赚钱与经济
参政需要大量时间。。收获权力，但失去金钱
 其次就是参政实际上需要投入的时间非常多， 


地头蛇效应  当地人限制
就好象你移民大城市， 得到大城市的政策限制。非当地人需要付出非常大的努力，几代以后才能融入

