Atitit.个人如何避税指南

对于我们个人来说，最大的税是 所得税，商品税，财产税。你赚钱了，要扣掉税，你消费了，也要交税。。如何避免所得税，那就是创业或者类似联合创始人而不要打工，创业有很多方式减少所得税。哪怕这个创业赚钱还不如打工也要创业，每个人都是创业者


如何避免商品消费税，很简单，1.尽可能降低消费。有些东西还是相对来说必要的，比如手机，那就买能用的便宜的得了，住房帐篷化移动化，生活原生态，即健康又减少99%的消费啊哈哈2。二手，二手的税就稀释了很多。3.不消费，许多东西都是可以互相替代的，而且又免费的，比如下河抓鱼来代替电子游戏机。喝凉水代替饮料等等 4.修行，几乎所有宗教都要求苦修，天人合一，与世隔绝，自然没有什么消费税啦哈哈

如何避免财产税，很简单，那就是不要有任何资产。。尽可能的适当负债运营。。没有财产就没有财产税。哈哈

我们的每一件商品几乎都是包含不少税的，税点

兜里随时装着一枚一百万大洋的土耳其硬币里拉，当初看到一个乞丐，很想施舍给他，把他变成百万富翁，但是我想想，这么大的加持，还是等我选个好日子，等到施舍节到了再说，这样可以获得更大的加持呀。。这个百万大洋硬币上的土豪头像是谁？？他叫Yunus Emre)尤努斯·埃姆雷，13世纪土耳其/突厥吟游诗人，

